直接进主题

MIUI 系统中有很多想录音机、收音机这样的 app 从任务上来划分可以分成两个部分，前台 UI 负责与用户 进行交互，后台 Service 负责具体功能实现。像这样的 app，后台的功能可能是用户会长期使用并一直占用的任务，前台的 UI 往往只是提供了交互和功能的入口，当用户开启了任务之后(比如开启了 FM)，就可能直接把前台的 Activity 关掉，只让后台的 Service 完成其需要的功能。从使用的系统资源上来分析这两个 部分:UI 部分会占用大量图片、View、string 等资源，这些资源都会缓存在整个进程的内存中，而 Service 可能仅仅用到一些系统 Service Manager、Receiver 等一些很轻的类，相比 UI 部分，Service 占用的内存是非常小的。而当用户使用这些 app 的时候可能根本都不需要 UI 的显示，所以提出了一个内存优化的想法：如果能够在使用这种功能性 app 并至于后台的时候释放掉所有的 UI 资源，那么这个 app 运行时 就能够省出大量内存。

怎样才能达到这样的效果?当 Activity 调用 onDestroy 的时候，这个 app 使用的内存并没有相应减小，UI 资源的引用是存在于进程的内存中的，只有杀掉这个进程，相应的内存资源才能够真正得到释放。所以现在的设计思路就是将 UI 与 Service 分成两个进程，当不再使用 UI 的时候 UI 所在的进程直接退出，正在运 行的任务会在另一个进程为用户完成。这样既减小了内存的使用，还能够正常完成功能任务，从设计结构上来讲，UI和功能逻辑分开，也大大降低了他们之间的耦合性，很容易让 service 复用。

以 FM 为例，如何将 UI 和 service 分离成两个进程?

第一步在 AndroidManifest.xml 中声明 Service 的进程

AndroidManifest.xml

```java

<service android:name="com.miui.fmservice.FmService" 
    android:process=":remote" />
<service android:name=".FmLocalService" 
    android:process=":remote" />
```

Activity 是无法放到 remote 进程的，所以这里只能将 service 的 process 指定到另外的一个进程中。


第二部建立进程间的通讯机制。

我们以往的代码中把 Activity 绑定的 Service 上可能就只是简单的定义一个 Binder 类，在 onBind 的时候返 回这个 Binder，并加一个 getService 的方法返回这个 service，然后在 Activity 中 onServiceConnected 的 时候把得到的 IBinder 强转并得到 service。分离成两个进程后，这种方法就行不通了，因为在强转的时候 肯定会出现 ClassNotFoundException。

那么进程间的通讯方式目前在 Android 上开发比较常用的有四种：

1. 使用 Receiver
这种方式的所有通讯协议都需要放在 intent 里面发送和接受，是一种异步的通讯方式，即调用后无法立刻 得到返回结果。另外还需要在 UI 和 service 段都要注册 receiver 才能达到他们之间的相互通讯。
2. startService
大家都知道调用 startService 后 service 会自动调用 onStartCommand 方法并得到相应的 intent，还是通过 intent 发送和接受，对于 service 的回调依然只能依靠 receiver 完成。这种方法也是异步通讯，只需要在 UI 部分注册一个 receiver 就能够完成。(V5 中的录音机就采用了这种通讯方式，虽然都是只在同一个进程里 面)
3. 使用 Messenger
Messenger 的使用方法比较简单，定义一个 Messenger 并指定一个 handler 作为通讯的接口，在 onBind 的时候返回 Messenger 的 getBinder 方法，并在 UI 利用返回的 IBinder 也创建一个 Messenger，他们之间 就可以进行通讯了。这种调用方法也属于异步调用。

[具体内容可以参考官方文档](http://developer.android.com/guide/components/bound- services.html#Messenger)

4. 重写 Binder 类
V6 中的录音机，收音机都采用了这种方式进行 UI 和 service 两个进程间的通讯。这种方法的调用是同步的，调用会等待调用函数的结束后才会继续进行下面的操作，可以立刻得到调用的返回结果。使用这种方式，通常我们都会利用 aidl 为我们自动生成一个远程通讯的接口，继承这个接口实现调用的实际逻辑。在 设计过程中需要两个接口类，一个作为 UI 调用 service 的接口，一个作为 service 回调 UI 的接口。

以FM为例 先定义两个 aidl

IFmLocalService.aidl

```java

package com.miui.fmradio;
import com.miui.fmradio.IFmLocalServiceCallback; interface IFmLocalService {
    void registerFmStateListener(IFmLocalServiceCallback cb); 
    void unregisterFmStateListener(IFmLocalServiceCallback cb); 
    ...
    void turnFmOn();
    void turnFmOff();
    ...
}
```

IFmLocalServiceCallback.aidl

```java
package com.miui.fmradio; 
interface IFmLocalServiceCallback {
    ...
    void onFmTurnedOn(); 
    void onFmTurnedOff(); 
    ...
}

```

从文件名可以看出，IFmLocalService 是 UI 调用 Service 的逻辑时使用的接口，IFmLocalServiceCallback 是 Service 回调 UI 时使用的接口。

定义了这两个文件后还需要在 makefile 里面最下修改

Android.mk
```java
LOCAL_SRC_FILES := $(call all-java-files-under, src/com/miui/fmradio) \ 
src/com/miui/fmradio/IFmLocalService.aidl \ 
src/com/miui/fmradio/IFmLocalServiceCallback.aidl
```

这样，编译的时候，会自动在 out 目录中生成 IFmLocalService.java 和 IFmLocalServiceCallback.java。

此时我们就可以重新定义 Service 中 onBind 的返回值了

FmLocalService.java
```java

private LocalBinder mLocalBinder = new LocalBinder(); 
    public class LocalBinder extends IFmLocalService.Stub {
        @Override
        public void registerFmStateListener(IFmLocalServiceCallback cb) throws RemoteException {
            FmLocalService.this.registerFmStateListener(cb); }

        @Override
        public void unregisterFmStateListener(IFmLocalServiceCallback cb) throws RemoteException {
            FmLocalService.this.unregisterFmStateListener(cb); 
        }
        ...
        @Override
        public void turnFmOn(int freq) throws RemoteException {
            FmLocalService.this.turnFmOn(freq); 
        }

        @Override
        public void turnFmOff() throws RemoteException {
            FmLocalService.this.turnFmOff();
        }
        ... 
    }

    @Override
    public IBinder onBind(Intent intent) {
        return mLocalBinder; 
    }
```

UI 中 onServiceConnected 的代码也需要改一下，还需要定义个 callback 的接口继承 IFmLocalServiceCallback

FmRadioActivity.java
```java

private IFmLocalService mService;
private ServiceConnection mServiceConnection = new ServiceConnection() {
    @Override
    public void onServiceDisconnected(ComponentName name) {
    }
    @Override
    public void onServiceConnected(ComponentName name, IBinder service) {
        mService = IFmLocalService.Stub.asInterface(service); 
        try {
            mService.registerFmStateListener(mLocalServiceCallback);
            mService.initFmService();
        } catch (RemoteException e) {
            Log.e(TAG, "initFmService failed", e); 
        }
        requestUpdateUi(ANIM_NO); 
        }
    };
    
    private FmLocalServiceCallback mLocalServiceCallback = new FmLocalServiceCallback(); private class FmLocalServiceCallback extends IFmLocalServiceCallback.Stub {
    ...
    @Override
    public void onFmTurnedOn() {
        requestUpdateUi(ANIM_FM_ON); 
    }
    @Override
    public void onFmTurnedOff() {
        requestUpdateUi(ANIM_FM_OFF);
    }
    ...
}
```

(需要注意的是，在 UI 的回调函数中比如 onFmTurnedOn，这个函数不是运行在 UI 线程的，所以不要在 这里做任何和 UI 有关的操作。)

在 UI 的 onServiceConnected 中直接调用 mService.registerFmStateListener(mLocalServiceCallback);来 注册 UI 的回调函数，这样 Service 进程触发一定事件后就会通过这个注册的回调函数通知 UI。当然一定要 记得在适当的时机进行反注册，否则会出现内存泄露等一些列非常难以解决的问题(之前有一次忘记做反注册，每次都是在第二次调用的时候无法启动 Dialog，原因是第一次注册的 Activity 已经被 destroy 了，可是 context 还在，但是这个 context 已经无法再启动 Dialog 了，为这个问题查了整整一晚上，就是因为忘记 做反注册)。

如果 UI 进程意外死亡还没有来得及做反注册怎么办?不用担心，我们可以利用 RemoteCallbackList 来管 理所有注册的回调函数，代码如下:

FmLocalService.java

```java
private RemoteCallbackList<IFmLocalServiceCallback> mFmStateListeners = new RemoteCallbackList<IFmLocalServiceCallback>();

public void registerFmStateListener (IFmLocalServiceCallback l) { 
    synchronized (mFmStateListeners) {
        mFmStateListeners.register(l); 
    }
}
public void unregisterFmStateListener(IFmLocalServiceCallback l) { 
    mFmStateListeners.unregister(l);
}


private void notifyFmTurnedOn() { 
    synchronized (mFmStateListeners) {
        int cnt = mFmStateListeners.beginBroadcast(); 
        for (int i = 0; i < cnt; ++i) {
            try { 
                mFmStateListeners.getBroadcastItem(i).onFmTurnedOn();
            } catch (RemoteException e) {
                Log.e(TAG, "Callback onFmTurnedOn Failed", e);
            } 
        }
        mFmStateListeners.finishBroadcast(); 
    }
}

private void notifyFmTurnedOff() { 
    synchronized (mFmStateListeners) {
        int cnt = mFmStateListeners.beginBroadcast(); 
        for (int i = 0; i < cnt; ++i) {
            try { 
                mFmStateListeners.getBroadcastItem(i).onFmTurnedOff();
            } catch (RemoteException e) {
                Log.e(TAG, "Callback onFmTurnedOff Failed", e);
            } 
        }
        mFmStateListeners.finishBroadcast(); 
    }
}
@Override
public void onDestroy() {
    super.onDestroy();
    mFmStateListeners.kill(); 
}

```

利用 RemoteCallbackList 可以简单解决 UI 进程注册回调函数后意外死亡的问题，他会为每一个注册的回调函数(更确切一点应该是注册的 Binder)添加一个 DeathLink，如果该 Binder 的进程意外死亡 RemoteCallbackList 会立即反注册掉相应的回调函数(这一点大家可以参考 RemoteCallbackList.java 里面 的 register 方法)。回调 UI 进程时请注意，在回调之前需要调用 mFmStateListeners.beginBroadcast()， 并获取所有注册的回调函数的个数，依次回调，结束后需要调用 mFmStateListeners.finishBroadcast()告知 RemoteCallbackList 回调结束，否则会出现异常。另外在 Service 销毁的时候调用 mFmStateListeners.kill() 方法撤销掉所有的回调函数。

目前在 V6 的版本中录音机、收音机已经成功将 UI 和 Service 分成两个进程进行处理，录音机的 Service 进 程主要进行录音和云录音下载的任务，收音机的 Service 进程主要进行 FM 的收听工作，Service 进程的任 务启动后，任意杀掉 UI 进程都不会影响 Service 进程的工作情况，而且在 Service 进程中建立了良好的状 态机制，重启 UI 进程后也能够完整恢复运行状态。

注意事项:
1. 既然已经讲 UI 和 Service 分开，那么就不要在 Service 中做任何 UI 相关的事情了，比如在 Service 中弹 一个 toast，这样也会使 Service 使用 UI 资源并创建 ViewRoot，虽然做系统 GC 的时候会将这些资源 GC
掉，不过这还是做了一些多余的事情。不过状态栏的 notification 是不会有什么影响的，notification 是可以 让 service 来做的，毕竟还有 foreground service 嘛。

2. 进程分成了两个，在用 SharedPreferences 的时候需要有一些变化，创建 ShearedPreferences 的时候就 不能用 PRIVATE 的方式了，也不能用 PreferenceManager.getDefaultSharedPreference，否则另外一个现 成在读取 preference 数据的时候可能不是最新修改的数据。修改方法也比较简单，MODE 用 MULTI_PROCESS，像下面这样用就可以了

SharedPreferences
```java
SharedPreferences settings = context.getSharedPreferences(PREFERENCE_NAME, Context.MODE_MULTI_PROCESS);
```

附加一些 aidl 的额外的技巧

aidl 定义的接口的返回值也好参数也好要么是基本数据类型，要么必须是 Parcelable 类型，其他类型是无 法通过这个接口进行传递的。如果想传递自定义类型，则必须继承 Parcelable 并创建另外一个 aidl 文件声 明这个类是 parcelable 的。

例如录音机中的 DownloadInfo

DownloadInfo.java
```java
package com.android.soundrecorder;
import android.os.Parcel;
import android.os.Parcelable;
public class DownloadInfo implements Parcelable {
    String downloadPath; 
    String name;
    int status;
    int progress;
    long recId;
    String fileId;
    long size;
    long id;

public static final Creator<DownloadInfo> CREATOR = new Creator<DownloadInfo>() {
    @Override
    public DownloadInfo createFromParcel(Parcel source) {
        DownloadInfo info = new DownloadInfo(); 
        info.downloadPath = source.readString(); 
        info.name = source.readString(); 
        info.status = source.readInt();
        info.progress = source.readInt(); 
        info.recId = source.readLong(); 
        info.fileId = source.readString(); 
        info.size = source.readLong(); 
        info.id = source.readLong(); r
        eturn info;
    }
    @Override
    public DownloadInfo[] newArray(int size) {
        return new DownloadInfo[size]; }
    }; 
}

```
需要定义 DownloadInfo.aidl DownloadInfo.aidl

```java
package com.android.soundrecorder; 
parcelable DownloadInfo;
```

千万不要在 Android.mk 中添加 DownloadInfo.aidl 这个文件，否则会编译不过。 这样就可以在接口中使用 DownloadInfo 这个自定义类了。
例如
IDownloadService.aidl

```java
package com.android.soundrecorder;
import com.android.soundrecorder.DownloadInfo; 
interface IDownloadService {
    ...
    DownloadInfo getDownloadInfo(long recId); 
    ...
}
```




