# 性能有关的关键词:内存，ANR，卡顿，耗电，重新加载

## 相关命令
1. top -m 20，列出系统中 top 20 耗 cpu 的进程信息，会持续更新
2. adb shell dumpstate，dump 出系统每个进程的当前状态，主要分析 anr 相关的问题
3. adb shell dumpsys，dump 出系统中所包含的所有 android 相关的实例，比如有哪些 Provider，
Activity 栈，注册的 receiver，进程，内存使用情况，App 信息等
4. adb shell dumpsys meminfo XXXX(包名)，打印出某个 apk 当前的内存使用情况
5. MAT，用来分析内存方面的消耗
6. traceview，可以分析程序运行的一段过程中，每个函数所使用的时间情况。需要的打点函数: Debug.startMethodTracing(); Debug.stopMethodTracing()
7. ADT中的dump view hierarchy from UIAutomtor，该工具可以dump出当前界面的view层次结构，不过它不会显示自定义的 view 类名，而显示基础的几个 view 相关的类名，可以通过在 view 上设置contentDescription 属性来指定是哪个 view
8. adb logcat + grep -i "XXXX", 按需输出 log 信息
9. adb shell ps | grep XXX，察看进程信息，可以找到进程号
10. 可以自定义一些可以提高效率的命令，可以把这些命令放到~/.bashrc 文件中，这样可以在任意
shell 下直接使用了。比如:
    10.1  快速从当前目录下递归查找文件:例如:找到文件名中有 Manager 的文件: ff manager

```java
    function ff() {
        find . | grep -i --color "$@" 
    }
```
    10.2 git 快速更新代码，例如:gpull
```java
function gpull(){
    git pull --rebase 
}
```
    10.3 察看数据库中存储 date 的 long 型对应的时间，比如数据库中存的是 1391334196940，可以用 dd @1391334196 (去除原值的后三位)
> alias dd='date +"%F,%T" -d'

    10.4 查看内存，比如:meminfo com.miui.miuilite

```java
function meminfo(){
    adb shell dumpsys meminfo $1 
}

```
    10.5 pull 出某个程序的数据库，比如:pulldb com.miui.miuilite ~/tmp/tmp/

```java

function pulldb(){
    adb pull /data/data/"$1"/databases $2
}
```

11. 递归查找从当前目录开始，文件中包含某些字符串的所有文件及其所在行:大小写敏感:grep -r
"XXXX" . 或者 大小写不敏感:grep -i -r "XXXX" .
Logcat 中比较有用的几个参数:
*  adb logcat 打印进程和线程号:adb logcat -v thread
*  adb logcat 打印进程，线程和 Tag: adb logcat -v threadtime

这两个命令可以把进程号和线程号打印出来，再用上 grep，可以打印出某个进程输出的所有 log。这个对 于那些 log 信息很多的手机会很好用。

## ANR分析
ANR 的分析一般需要两个文件:发生 anr 时的 log 文件，发生 anr 时生成的 trace 文件。trace 文件可以通 过 adb shell dumpstate 来获取，也可以直接到系统的/data/anr/目录获取

1. Log 文件:log 文件中搜索 anr，找到出现 anr 时 cpu 在每个进程中的使用情况，看看每个进程的百 分比
2. CPU usage from .. ago 和 CPU usage from ... later 之间的表示出现 anr 之前的 cpu 使用情况。 CPU usage from ... later 之后的表示出现 anr 之后的 cpu 使用情况
3. 看 anr 出现之前的 cpu 使用情况的"TOTAL:"部分，如果接近 100%，则表示是由于 cpu 使用过多， 饥饿所致。如果离 100%相差很大，则可能是 UI 线程出现死锁所致
4. Trace 文件:trace 文件生成方法:adb shell dumpsate > ~/temp/trace.txt
5. trace 文件中找到“Cmd line: 进程名”的部分，看看自己进程中每个线程的当前状态。
6. tid=1 的为 UI 线程，看看它的状态。如果是 blocked 或者 wait on，则表示被锁住了，看看锁在哪
里。如果是 Suspend，则表示被挂起了
7. 如果 UI 线程没被锁住，而是停在某个函数调用上，则说明该函数较耗时。可以设法将该函数放到
非UI线程。
8. 如果 UI 线程中的函数没被锁住，且不是耗时函数，而且每次 dump 时都在这段代码附近，且进程
总是占大量的 cpu，则可能是该函数附近出现了死循环。

## 内存分析

使用 MAT 的好处
1. MAT 可以列出当前某个进程中所有的对象，以及每个对象的详细信息。而且针对每个对象，MAT 可以找出对该对象的所有引用，回收路径等。
2. 可以找出每个类创建了多少个对象，每个对象占了多少内存。MAT 中可以通过类名或包名来过 滤，也可以按占用内存的大小来排序等。
3. 可以进行内存泄露的分析，比如如果确定在一个进程中某个类只能有一个对象，如果有多个了，则 可以判断出之前的那个没有被释放。比如切换语言或横竖屏切换时 activity 泄露

使用 MAT 来分析某个操作导致的内存变化。步骤:
1. 操作前，先 dump 出 hprof file，比如名称为 hprof1
2. 操作后，dump 出 hprof file，比如名称为 hprof2
3. 找到 hprof1 中所有的 bitmap(先搜索 Bitmap 对象，然后选择 list object -> with incoming references)，产生文件 hprof1_bitmap_object
4. 找到 hprof2 中所有的 bitmap(先搜索 Bitmap 对象，然后选择 list object -> with incoming references)，产生文件 hprof2_bitmap_object
5. 对 hprof1_bitmap_object 进行 Export to TXT，保存文件 before.txt
6. 对 hprof2_bitmap_object 进行 Export to TXT，保存文件 after.txt
7. 使用 linux 的 diff 命令:diff before.txt after.txt
8. diff 命令列出新增的 Bitmap 对象信息:比如:
< android.graphics.Bitmap @ 0x42a29e90| 48 | 147,520
9. ...
10. > android.graphics.Bitmap @ 0x4177cf40|  48 | 100,304
11. 
12. 根据列出的对象值（比如：0x42a29e90），对于新增的对象 0x42a29e90 到 hprof2 中通过Find Object by Address(放大镜按钮)搜索出该对象 A
13. 查看 A 的 gc 路径:Path to GC Roots -> exclude weak/soft references 就可以找到 Bitmap 对象 A 的引用情况

## 耗电分析

* CPU方面
1. 可以通过 top 命令观察一段时间内哪些进程占用 cpu 比较多，在什么操作或环境下会增大，什么时
候下降。最好结合 log，效果会更好。
2. 确定进程后，再结合操作/环境变化/log 信息等，大体猜出 cpu 消耗主要产生在哪个模块或哪个功
能。
3. 缩小范围后，然后就手动加 log 了。log 主要用来打印出某个函数或代码段运行时消耗的时间。
4. 如果想知道这个函数从哪里调过来的，可以用 Log.(TAG, msg, new Exception())打印出调用栈。对 于放在一些线程中的执行过程，通过这个调用栈可能还无法找到调用的根结点，可以在该线程上一 层调用的地方再打印调用栈。
5. 在待机情况下，频繁的对 cpu 进行 wake up 会比较耗电:可以通过 adb shell dumpsys 命令找出当 前注册了哪些 alarm 以及 alarm 的类型，尽量不要使用系统睡眠状态下唤醒系统的类型

* 屏幕方面
屏幕的耗电主要是界面刷新所致，可以在开发者模式下打开“显示面(surface)更新”开关后，再观 察所有界面下，在没有操作和动画时，是否有界面刷新，如果有，尽量关闭这些不必要的刷新。

## 重新加载分析方法

1. 尽量找出哪种情况下会出现重新加载，进行操作通过观察 log 的方式来找规律:如果是进程被 kill, 可以通过 adb logcat | grep ActivityManager 来观察进程的变化情况。如果是自己的 activity 被 destory，可以通过加 log 的方式来看。
2. 通过 adb shell dumpsys 把当前系统中的 activity 等信息 dump 出来后，分析自己的 activity 的一些 状态，尤其关注“Processes in Current Activity Manager State:”部分里的信息。这里面的信息对分 析由于 lowmemorykiller 导致的加载很有帮助。

进程被 kill 有如下原因:
1. restartPackage 导致该 apk 中的所有 process 都被 kill
2. lowmemorykiller机制
3. sd 卡 unmount 时，如果某个进程中有打开 sd 卡中某个文件而没有关闭时，该进程会被 kill
4. 当 A 进程被 kill 时，如果有 B 进程通过 ContentProvider 机制与 A 有连接，则 B 进程也会被 kill
5. 三星有些手机上，调用一键清理后，再打开清理的应用会出现异常，或者再回桌面时桌面重新加 载。解决方案:桌面进程中要有 service，不一定非得是 forground service

## 卡顿分析
1. 打开帧率，如果只观察自己程序的帧率变化，可以在自己的 view 上 draw 出来或者通过 log 的形式 打印出来
2. 如果要观察其他程序的帧率变化，必要的话自己可以编个系统，编译前把系统的帧率显示开关打 开。具体在:framework 下 ViewRootImpl.java 下的 DEBUG_FPS 开关打开即可。也可以通过这篇 文章介绍的方法(不过我还没有亲自试过): http://blog.csdn.net/jinzhuojun/article/details/10428435
3. 对于界面操作的卡顿，可以通过 adb logcat | grep "dalvikvm"，观察在操作时有关 dalvikvm-heap 和 gc 相关的信息，如果存在说明有 bitmap 等相关的大块内存申请和释放，这种在界面操作时尽量 避免才是
4. 界面层数:层数越多，画这一屏时需要时间就越多，尽量减少层数。可以通过 hierarchyviewer 来 分析。同时需要注意 window 相关的 flag 和 windowWallpaper 等。