# 同步相关知识

### 同步：synchronized

synchronized几种用法
每个Java对象都可以用做一个实现同步的互斥锁，这些锁被称为内置锁。线程进入同步代码块或方法时自动获得内置锁，退出同步代码块或方法时自动释放该内置锁。

* 实例同步方法

synchronized用于修饰实例方法（非静态方法）时，执行该方法需要获得的是该类实例对象的内置锁（同一个类的不同实例拥有不同的内置锁）。如果多个实例方法都被synchronized修饰，则当多个线程调用同一实例的不同同步方法（或者同一方法）时，需要竞争锁。但当调用的是不同实例的方法时，并不需要竞争锁。

* 静态同步方法

synchronized用于修饰静态方法时，执行该方法需要获得的是该类的class对象的内置锁（一个类只有唯一一个class对象）。调用同一个类的不同静态同步方法时会产生锁竞争。

* 同步代码块

synchronized用于修饰代码块时，进入同步代码块需要获得synchronized关键字后面括号内的对象（可以是实例对象也可以是class对象）的内置锁。

需要注意的是，Class对象的内置锁和实例对象的内置锁不是同一个，两者之间不产生竞争。

```
   public static void main(String[] args) {
        SynchronizeClass syncObj = new SynchronizeClass();

        new Thread(() -> syncObj.syncMethod("t1")).start();

        new Thread(() -> syncObj.syncMethod2("t2")).start();

        new Thread(() -> SynchronizeClass.staticSyncMethod("static t3")).start();

        new Thread(() -> SynchronizeClass.staticSyncMethod2("static t4")).start();
    }
    

public class SynchronizeClass {

    public static int sleepTime = 3*1000;

	// syncMethod 和 syncMethod2 都是同步实例方法，会产生竞争
    public synchronized void syncMethod(String s) {
        sleep(s);
    }

    public synchronized void syncMethod2(String s) {
        sleep(s);
    }

	// staticSyncMethod 和 staticSyncMethod2 都是同步静态方法，会产生竞争
    public static synchronized void staticSyncMethod(String s) {
        sleep(s);
    }

    public static synchronized void staticSyncMethod2(String s) {
        sleep(s);
    }

    private static void sleep(String msg) {
        System.out.println(msg);
        try {
            Thread.sleep(sleepTime);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
}


输出：
t1
static t3
... // 3s后
t2
static t4
```
通过输出可以看出，同步实例方法之间会产生竞争，同步静态方法之间会产生竞争，但是同步实例和同步静态方法不会竞争。


### wait() vs sleep()

* wait:

wait方法是Object类的方法。

在一个线程中调用Object.wait()时，**该线程将会等待，并释放持有的锁**。直到其他线程调用同一个对象的notify()或notifyAll()，休眠的线程才会被唤醒。

但是，线程唤醒并不等于线程可以立马往下执行，还需要唤醒的线程获得锁后才是真的可以往下执行。

* sleep:

sleep方法是Thread类的方法。

在一个线程中调用Thread.sleep()时，是告诉CPU不需要给当前线程分配时间片，**让当前线程休眠，但是不释放锁**。

当sleep的时间到了之后，当前线程继续往下执行。